# PythonWebScraping
Python WebScraping

작업 환경

OS : macOS Big Sur 11.5.2
언어 : Python 3.9.7
IDE(편집기) : VS CODE

공부 자료 출처 : 유투브 "나도코딩" nadocoding.tistory.com

기본 개념 : 
    1. 웹 크롤러(web crawler)는 조직적, 자동화된 방법으로 월드 와이드 웹(www)을 탐색하는 컴퓨터 프로그램
    2. 웹 크롤링(web crawling)은 스파이더링(spidering)으로도 불리며 웹 크롤러가 하는 작업을 말한다.
        작업 내용 : 인터넷에 있는 웹페이지를 방문해서 자료를 수집하는 행위
        -> 기존의 복사본을 만듬
        -> 웹 스크래핑 : 웹 페이지에서 내가 원하는 부분만 떼오기(원하는 부분만)
    3. 웹 스크래핑(web scraping)
        -> 분석을 위한 특정 데이터를 추출하거나 새로운 것을 만듬
        -> 웹 크롤링 : 웹 페이지를 따라가면서 모든 내용을 가져오는 것(마구잡이로)
    4. 웹 스크래핑을 하기 위해서는 웹 크롤링을 사전에 진행해야하고, 웹 크롤링은 웹 크롤러가 진행한다.

2021년 10월 8일 웹스크래핑_User_Agent
    1. User_Agent
        사이트에 접속시 헤더정보로 접속하는 OS가 어떤것인지, 접속하는 브라우저가 어떤 것인지를 나타내는 식별정보
        웹 크롤러의 경우에는 사용자에이전트가 별도로 지정되어있지 않기에 헤더에 해당정보를 명시를 해주어야 오류없이 정상 작동 하게된다.(없어도 오류가 발생하지 않는 경우도 존재)
    2. 사용자 에이전트 정보 검색
        사용자 에이전트의 정보를 확인하고 싶을 경우에는 "user agent string"으로 검색하면, "https://www.whatismybrowser.com/detect/what-is-my-user-agent" 사이트로부터 확인이 가능하다.
    3. headers 추가
        headers = {"User-Agent":"사용자 에이전트 정보"}
        2번에서 확인한 사용자 에이전트 정보만 추가하여 소스코드에 추가해주면 된다.

2021년 10월 8일 웹스크래핑_정규식
    1. 정규식(regular expression)
        주민등록번호, 이메일주소, 차량번호 등 정해진 규칙이 있는 문자열을 보다 쉽게 검색하는 방법
    2. 정규식 패키지 추가
        import re
    3. 검색할 문자열 지정
        p = re.compile() # (일반적으로 p(pattern)이라는 변수에 저장)
            파라미터 : "원하는 형태"
             . (ca.e): 하나의 문자를 의미  > care, cafe, case 등등 caffe는 총 5글자의 문자열이기에 검색되지 않는다.
            ^ (^de) : 문자열의 시작 > desk, destination 등등 fade는 de로 시작되지 않기에 검색되지 않는다.
            $ (se$) : 문자열의 끝 > case. base 등등 face는 문자열의 끝이 se로 끝나지 않기에 검색되지 않는다.
    4. 주어진 문자열의 처음부터 일치하는지 확인
        m = p.match()
            파라미터 : "비교할 문자열"
    5. 주어진 문자열 중에 일치하는게 있는지 확인
        m = p.search()
            파라미터 : "비교할 문자열"
    6. 일치하는 모든 것을 리스트 형태로 반환
        lst = p.findall()
            파라미터 : "비교할 문자열"
    7. 정규식의 추가적인 공부 방법
        1. w3school에서 Python RegEx에서 공부
        2. Python re로 검색해서 나오는 docs.python.org의 파이썬 공식 문서를 참조하여 공부

2021년 10월 7일 웹스크래핑
    1. requests 패키지 추가
        웹스크래핑을 진행함에 있어서 요청과 응답을 확인하기 위한 패키지
        import requests
    2. 사이트로의 요청
        변수명 = requests.get()
            파라미터 : URL
    3. 응답코드 확인
        변수명.status_code
        요청값을 정상적으로 가져왔을 경우에는 200이 표시(request.codes.ok와 같음)

2021년 10월 6일 웹스크래핑
    1.  xpath
        복잡한 html문서에서 특정 태그의 값을 보다 쉽게 취득할 수 있는 방법
        일반적으로는 <html><body><a>등 순차적으로 자식태그로 들어가면서 원하는 값을 찾아들어가는데, xpath는 특정 값보다 찾기 쉽게 정해져있는 규칙

        예시) /학교/학년/반/학생[2]
             //*[@학번="1-1-5"]

        설명) 모든 문서에서 학번이 1-1-5인 학생을 찾기
            /  : 한 개는 이전경로
            // : 두 개는 모든경로
            *  : 모든태그에서 찾기

2021년 10월 5일 웹스크래핑
    1. html 기본 개념
        태그의 기본 구성
        <html>
            <head>
                <meta>
                <title>
            <body>
                <input>
                <a>
        등 다양한 태그가 있으며 추가적인 태그의 공부는 w3school을 참고

2021년 10월 4일 웹스크래핑_기본 개념&설정(1_html.html)
    1. vscode의 확장 기능 추가
        검색어 : open in browser(publisher:"TechER")
    
    

